# CPP基础概念
1982年，Bjarne Stroustrup博士在C语言的基础上引入并扩充了面向对象的概念，发明了一种新的程序语
言。为了表达该语言与C语言的渊源关系，命名为C++。因此：C++是基于C语言而产生的，它既可以进行C语
言的过程化程序设计，又可以进行以抽象数据类型为特点的基于对象的程序设计，还可以进行面向对象的程
序设计。

## 命名空间
使用命名空间的目的就是对标识符和名称进行本地化，以避免命名冲突或名字污染，也就是限制变量、函数和类的名称的作用域范围,一个命名空间就定义了一个新的作用域，命名空间中的所有内容都局限于该命名空间中.

> 符号“::”在C++中叫做作用域限定符，我们通过“命名空间名称::命名空间成员”便可以访问到命名空间中相应的成员.
```
namespace xjt
{
	int printf = 1;
    int rand = 2;
    int gg = 3;
	int Add(int a, int b)
	{
		return a + b;
	}
}
#include<iostream>
using namespace xjt;
using xjt::gg;

int main()
{
	
	printf("%d\n",xjt::printf);  //1.加命名空间名称及作用域限定符访问命名空间变量
    printf("%d\n",rand);  //2.使用using namespace 命名空间名称引入
    printf("%d\n",gg);  // 使用using将命名空间中的成员引入
}
```

## 输入输出
在C++中有cin标准输入和cout标准输出。在C++中使用cin和cout，需要包含头文件iostream以及std标准命名空间。  
C++的输入输出不需要控制格式,是更方便的较于C语言.

## 左移/右移运算符 << >>
两种概念：逻辑移位和算数移位  
对于有符号整数左移和右移运算有上述两种概念的区分，无符号整数两者没差。  
1. 无符号整数
采用逻辑移位，无论左移右移都用“0”填充.

2. 有符号整数
* 逻辑移位即为有符号整数进行左移运算，高位舍掉，低位进行补“0”
* 算数移位即为有符号整数进行右移运算，低位舍掉，高位补“符号位”

## 函数重载
用于实现功能类似数据类型不同的问题, C++允许在同一作用域中声明几个功能类似的同名函数，这些同名函数的
形参列表(参数个数 或 类型 或 顺序)必须不同.
```
int Add(int x, int y)
{
	return x + y;
}

double Add(double x, double y)
{
	return x + y;
}
int main()
{
	cout << Add(0,1) << endl;//打印0+1的结果
	cout << Add(1.1,2.2) << endl;//打印1.1+2.2的结果
	return 0;
}
```
__因为C编译器和C++编译器对函数名的修饰不同。在gcc下的修饰规则是: Z+函数长度+函数名+类
型首字母,运算就是C++编译器会因为函数形参数,函数类型,函数名不同而再编译阶段被区分为不同名函数,但不受返回值类型影响.__  
__若仅仅只有返回值(类型)不同，其他都相同，则不构成函数重载。__   

## auto关键字
使用auto修饰的变量是具有自动存储器的局部变量, 作为一个新的类型指示符来指示编译器，auto声明的变量必须由编译器在编译时期推导而得。

__使用auto定义变量时必须对其进行初始化__   

__auto并非是一种“类型”的声明，而是一个类型声明时的"占位符"，编译器在编译期会将auto替换为
变量实际的类型。__  

1. 用auto声明指针类型时，用auto和auto*没有任何区别，但用auto声明引用类型时则必须加&
```
auto b = &a;   //自动推导出b的类型为int*
auto* c = &a;  //自动推导出c的类型为int*
auto& d = a;   //自动推导出d的类型为int
```

2. 在同一行定义多个变量, 变量初始化必须是相同的类型，否则编译器将会报错.  
因为编译器实际只对第一个类型进行推导，然后用推导出来的类型定义其他变量。
```
auto a = 1, b = 2; 
auto c = 3, d = 4.0; // 该行代码会编译失败，因为c和d的初始化表达式类型不同
```

3.  auto不能作为形参类型，因为编译器无法对a的实际类型进行推导
```
void TestAuto(auto a)
{}
```

4. auto不能直接用来声明数组  
__auto在实际中最常见的优势用法就是跟以后会讲到的C++11提供的新式for循环，还有lambda表达式等
进行配合使用。__

```
void TestFor()
{
 int array[] = { 1, 2, 3, 4, 5 };
 //将数组中所有元素乘以2
 for(auto& e : array)  //用auto声明引用时必须加&
 e *= 2;
 
 for(auto e : array)
 cout << e << " ";
 
 return 0; 
 }
```

## 智能指针
